### 2020-05-04 paper/theorems/product-of-analytic-function-and-function-with-zero-regular-part/main.tex

\section{Правильная часть произведения голоморфной функции и функции с нулевой правильной частью}
\begin{Th*}
Пусть $f$, $g$ --- голоморфные функции; правильная часть $g$ нулевая; 
$\{a_n\}_{n=-\infty}^\infty$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $f$;
$\{b_n\}_{n=-\infty}^{0}$ --- коэффициенты разложения в ряд Лорана функции $g$.

Тогда в правильной части разложения в ряд Лорана произведения $f(z)g(z)$ участвуют только коэффициенты правильной части функции $f$
\end{Th*}
\begin{proof}
\[
    f(z)g(z) =
%
    \left(\sum_{n=-\infty}^{\infty} a_n z^n\right)
    \left(\sum_{m=-\infty}^{0} b_m z^m\right) =
%
    \sum_{k=-\infty}^{\infty} z^k \sum_{m=-\infty}^{0} a_{k-m} b_m
\]
Правильная часть при $k \ge 0$. При этом у нас $m \le 0$. А значит, $n = k-m \ge 0$ для каждого коэффициента правильной части.
\end{proof}