### 2022-04-07 paper/chapters/results.tex

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\chapter{Вывод}
Лучшие результаты показывает МНК-оценка.

Оценка методом градиентного спуска более шумная, но позволяет использовать
существенно более точный шаг дискретизации, так как возможно пожертвовать
произодительностью и не вычислять матрицу $K$ заранее, что существенно снижает
требования к количеству видеопамяти.

Итеративная оценка показывает неудовлетворительные результаты и сходится крайне
медленно: разница между 1000 итераций и 10000 итераций несущественна.

Поправка для оценок плотностей несильно улучшает оценку.
\end{document}