### 2022-05-06 paper/theorems/laurent-1.tex

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\begin{Lem}[Правильная часть ряда Лорана для $f(s) = e^{as}\,e^{b/s}$]
\label{laurent-1}
Правильная часть ряда Лорана для функции
\[
	f(s) = e^{as}e^{b/s}
\]
равна
\[
	\sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{Lem}
\begin{proof}
Заменим экспоненты соответствующими рядами:
\[
	e^{as} e^{b/s} 
	= \sum_{n=0}^{\infty} \frac{\left(as\right)^n}{n!}
		\sum_{m=0}^{\infty} \frac{\left(b/s\right)^m}{m!}
.\]
Обе функции аналитичны в $\CC \setminus \{0\}$, а потому их ряды сходятся абсолютно в этой области.
Ряд для функции--произведения получим перемножением рядов по Коши:
\[
    e^{as} e^{b/s}
    = \sum_{k=-\infty}^{\infty} s^k \sum_{n-m=k} \chi(n \ge 0) \chi(m \ge 0) \frac{a^n\,b^m}{n!\,m!}
\]
Разобьем этот ряд на главную и правильную части:
\[
    e^{as} e^{b/s}
    = \sum_{k=-\infty}^{-1} s^k \sum_{n=0}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
    	+ \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!}
.\]
Упростим правильную часть:
\[
    \sum_{k=0}^{\infty} s^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{a^n\,b^{n-k}}{n!\,(n-k)!} =
    \sum_{k=0}^{\infty} \left(\frac{s}{n}\right)^k \sum_{n=k}^{\infty} \frac{(ab)^n}{n!\,(n-k)!}
.\]
\end{proof}
\end{document}