### 2022-05-14 paper/chapters/correction.tex
Update text

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Поправка для оценок}
Оценка, полученная нашим методом не всегда является функцией распределения.
Поэтому будем использовать поправку, предложенную в статье \cite{correction-of-density-estimation}
В ней рассматриваются два случая. Пусть $\hat{f}_X$ --- оценка функции плотности $f_X$.

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется как:
\[
	\tilde{f}_X(x) = \max(0, \hat{f}_X(x) - \xi),
\]
где $\xi$ выбирается так, чтобы выполнялось
\[
	\int_0^\infty \tilde{f}_X(x) dx = 1
.\]

В случае, когда выполняется:
\[
	\int_0^\infty \max(\hat{f}_X(x), 0) dx > 1
,\]
исправленная оценка $\tilde{f}_X(x)$ определяется следующим образом. Фиксируем параметр $M > 0$ и положим
\[
	\tilde{f}_X(x)
	= \tilde{f}_X(x; M) =
	\begin{cases}
		\max(0, \hat{f}_X(x)) + \eta_M \text{, для $|x| \leqslant M$,} \\
		\max(0, \hat{f}_X(x)) \text{, для $|x| > M$,}
	\end{cases}
\]
где
\[
  \eta_M = \frac{1}{2M} \left( 1 - \int \max(0, \hat{f}_X(x)) dx \right)
.\]
\end{document}