### 2022-05-14 paper/chapters/fredholm.tex

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Уравнение Фредгольма}
Выпишем еще раз интегральное уравнение \ref{eq:int-eq}:
\[
	\psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} g(xy) f_Y(y) dy  
.\]

Введем замену $z = xy$:
\[
	\psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty}  g(xy) f_Y\left(\frac{xy}{x}\right) d\frac{xy}{x}
	= \int_{0}^{\infty} g(z) \frac{1}{x} f_Y\left(\frac{z}{x}\right) dz  
.\]

Таким образом, мы получили интегральное уравнение Фредгольма первого рода:
\[
	\psi_{m,n}(x) = \int_{0}^{\infty} K(x, z) g(z) dz 
,\]
где
\[
	K(x, z) = \frac{1}{x} f_Y \left(\frac{z}{x}\right)
.\]

\subsection{Дискретизация}
Будем использовать равномерную сетку $\left[\frac{1}{n_x}, \dots, \frac{l_x n_x}{n_x}\right]$ для $x$, $\left[\frac{1}{n_z}, \dots, \frac{l_z n_z}{n_z}\right]$ для $z$.
Для вычисления интеграла используем метод прямоугольников.
Дискретизируем функции $K(x,z)$, $g_{m,n}(z)$, $\psi_{m,n}(x)$:
\begin{align*}
	K[x,z] 
	&=
	\begin{cases}
		K\left(\frac{k_x n_x}{n_x}, \frac{k_z n_z}{n_z} \right), \text{ если } 
			z \in \left[\frac{k_z n_z}{n_z}, \frac{(k_z+1)n_z}{n_z}\right),\\
		0, \text{ иначе.}
	\end{cases}\\
	g_{m,n}[z]
	&=
	\begin{cases}
		g\left(\frac{k_z n_z}{n_z}\right), \text{ если } z \in \left[\frac{k_z n_z}{n_z}, \frac{(k_z+1)n_z}{n_z}\right),\\
		0, \text{ иначе.}
	\end{cases}\\
	\psi_{m,n}[x]
	&=
	\begin{cases}
		\psi_{m,n}\left(\frac{k_x n_x}{n_x}\right), \text{ если } x \in \left[\frac{k_x n_x}{n_x}, \frac{(k_x+1)n_x}{n_x}\right),\\
		0, \text{ иначе.}
	\end{cases}\\
\end{align*}

Таким образом,
\[
	\int_{0}^{\infty} K[x,z] g[z] dz
	= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[x, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right] 
.\]

Заменяя $\psi_{m,n}(x)$ на дискретизированную версию, получаем систему уравнений:
\[
	\begin{cases}
		\psi_{m,n}\left[ \frac{1}{n_x} \right]
		= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[\frac{1}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right],\\
		\dots\\
		\psi_{m,n}\left[ \frac{l_x n_x}{n_x} \right]
		= \frac{1}{n_z} \sum_{j=1}^{l_z n_z} K\left[\frac{l_x n_x}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right] g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right].\\
	\end{cases}
\]

Построим матрицу $\bm{K}$ и векторы $\bm{g}$, $\bm{\psi}_{m,n}$:
\begin{align*}
	&\left(\bm{K}\right)_{i,j}    = K\left[\frac{i}{n_x}, \frac{j}{n_z}\right],\\
	&\left(\bm{g}_{m,n}\right)_j      = g_{m,n}\left[\frac{j}{n_z}\right],\\
	&\left(\bm{\psi}_{m,n}\right)_i = \psi\left[\frac{i}{n_x}\right].
\end{align*}

Запишем систему уравнений в матричном виде:
\[
	\bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}_{m,n}
.\]

\subsection{МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией}
\begin{Def}
	Пусть $\bm{K}$ --- матрица, $\bm{f}$ --- вектор.
	Рассмотрим уравнение:
	\[
		\bm{f} = \bm{K}\bm{g}
	,\] где $\bm{g}$ неизветно.

	Пусть $\alpha > 0$ --- некоторое число, называемое параметром регуляризации.
	Тогда МНК-оптимизация с $l_2$--регуляризацией есть
	\[
		\bm{g}_{*} = \argmin_g \left( \| \bm{K}\bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \|\bm{g}\|^2 \right)
	.\]
\end{Def}

Построим матрицу $\bm{\tilde K}$, увеличив матрицу $\bm{K}$, чтобы добавить регуляризацию:
\[
	\bm{\tilde K} = 
	\begin{pmatrix}
	    \bm{K} \\
	    \alpha \bm{E}
	\end{pmatrix}
.\]

И соответствующий $\bm{\tilde f}$:
\[
	\bm{\tilde f} = 
	\begin{pmatrix}
	    \bm{f} \\
	    \bm{0}
	\end{pmatrix}
.\]

И будем использовать МНК-оптимизацию. Получаем:
\[
	\bm{g}_{m,n}^* = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{f} \|
.\]

Покажем, что это эквивалентно определению МНК-оптимизации с $l_2$--регуляризацией.
В силу неотрицательности нормы и монотонности функции $x^2$, выполняется:
\[
	\bm{g}_{m,n}^* = \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|
	= \argmin_{\bm{g}} \| \bm{\tilde K} \bm{g} - \bm{\tilde f} \|^2
\]
Заметим, что в данном случае квадрат нормы есть сумма квадратов строк векторов. Поэтому выполняется:
\[
	\bm{g}_{m,n}^* 
	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \| \alpha \bm{E} \bm{g} - \bm{0} \|^2\right)
	= \argmin_{\bm{g}} \left(\| \bm{K} \bm{g} - \bm{f} \|^2 + \alpha^2 \| \bm{g} \|^2\right)
\]
%
\subsection{Градиентный спуск}
Вместо процедур для решения МНК-задачи мы можем использовать метод градиентного
спуска. Будем использовать матричное представление
\[
	\bm{\psi}_{m,n} = \frac{1}{n_z} \bm{K} \bm{g}_{m,n}
.\]

Тогда можно ввести функцию потери $L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n})$,
где $\bm{\hat{\psi}}_{m,n} = \bm{K} \bm{\hat{g}}_{m,n}$, а $\bm{\hat{g}}_{m,n}$ ---
оценка для $\bm{g}_{m,n}$.

В частности, будем рассматривать следующие функции потерь:
\begin{itemize}
\item $l_1$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_1$;
\item $l_2$--потеря: $L(\bm{x}, \bm{y}) = \| x - y \|_2$;
\item функция потери Хьюбера:
  \[
    L(x, y) =
    \begin{cases}
      \frac{1}{2} (x-y)^2 \text{, при $|x-y| \leqslant 1$} \\
      |x-y| - \frac{1}{2} \text{, при $|x-y| > 1$}
    \end{cases}.
  \]
  \[
    L(\bm{x}, \bm{y}) = \frac{1}{k} \sum_{i=1}^k L(x_i, y_i)
  \]
\end{itemize}

Для каждой из них будем использовать $l_1$- или $l_2$-регуляризацию. Для $l_1$--регуляризации:
\[
	\tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) = L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) + \alpha \| \bm{g}_{m,n} - \bm{\hat{g}}_{m,n} \|_1
.\]
Для $l_2$--регуляризации:
\[
	\tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) = L(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\hat{\psi}}_{m,n}) + \alpha^2 \| \bm{g}_{m,n} - \bm{\hat{g}}_{m,n} \|_2^2
.\]

Алгоритм оптимизации методом градиентного спуска с параметром $\beta$ стандартен:
\begin{enumerate}
	\item Берем произвольный начальный вектор $\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $\bm{\psi}_{m,n}^0 = \bm{K}\bm{g}_{m,n}^0$.
	\item Вычисляем $L^0 = \tilde{L}(\bm{\psi}_{m,n}, \bm{\psi}_{m,n}^0)$
	\item Считая компоненты $g_1^0, \dots, g_k^0$ вектора $\bm{g}_{m,n}^0$ переменными, 
		а $L^0 = L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)$ функцией от компонент вектора $\bm{g}_{m,n}^0$, вычисляем частные производные $b_i$:
		\[
			b_i^0 = \frac{\partial L^0(a_1^0, \dots, a_k^0)}{\partial a_i}
		.\]
	\item Берем $\bm{g}_{m,n}^1 = (a_1^0 - \beta b_0^0, \dots, a_k^0 - \beta b_k^0)$.
	\item Повторяем шаги 1 --- 5, пока либо $L$ не станет меньше некоторого заранее заданного числа,
		либо количество повторений превысит некоторое заранее заданное число
\end{enumerate}

\subsection{Итеративные методы}
В статье \cite{fredholm-integrals} рассматриваются итеративные методы решения задачи Фредгольма
первого рода: аддитивный и мультипликативный.

В приложении к задаче аддитивный метод использует следующие итерации:
\[
	g_{m,n;k}(z) = g_{m,n;k-1}(z) + \int_0^\infty K(x, z) (\psi_{m,n}(x) - \psi_{m,n;k-1}(x)) dx
,\]
где
\[
	\psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
.\]

Для мультипликативного метода используются следующие итерации:
\[
	g_{m,n;k}(z) = \frac{g_{m,n;k-1}(z)}{\int_{0}^\infty K(x, z) dx} \int_{0}^\infty \frac{K(x, z) \psi_{m,n;k-1}(x)}{\psi_{m,n;k}(x)} dx
,\]
\[
	\psi_{m,n;k}(x) = \int_0^\infty K(x, z) g_{m,n;k}(z) dz
.\]

Этот метод работает только для неотрицательных $\psi_{m,n}(x)$ и $g_{m,n}(z)$.
В случае, когда эти функции могут принимать отрицательные значения,
мы фиксируем число $t$ такое, что $\psi_{m,n}(x) + t \ge 0$ и $g_{m,n}(z) + t \ge 0$,
и решаем следующее эквивалентное уравнение:
\[
	\tilde{\psi}_{m,n}(x) = \int_0^\infty K(x,z) \tilde{g}_{m,n}(z) dz
,\]
где
\begin{align*}
	\tilde{g}_{m,n}(z)    &= g_{m,n}(z) + t,\\
	\tilde{\psi}_{m,n}(x) &= \psi_{m,n}(x) + t \int_0^\infty K(x,z) dz.
\end{align*}
\end{document}