### 2022-05-22 paper/chapters/wavelet-problem.tex

\documentclass[../paper.tex]{subfiles}
\begin{document}
\section{Преобразование задачи для использования вейвлетов}
Повторим задачу. Пусть:
\begin{enumerate}
	\item $X_1, \dots, X_n$ --- независимые одинаково распределенные непрерывные случайные величины
		с неизвестным распределением и положительным носителем; 
	\item $Y_1, \dots, Y_n$ --- независимые одинаково распределенные случайные величины с распределением $\chi^2_{2k}$;
	\item Случайные величины $X_1, \dots, X_n, Y_1, \dots, Y_n$ независимы в совокупности.
	\item $Z_1, \dots, Z_n$ --- наблюдаемые случайные величины, такие, что:
		\[
			Z_i = X_i Y_i
		.\]
\end{enumerate}
Требуется по наблюдениям случайных величин $Z_1, ..., Z_n$ оценить плотность случайной величины $X_1$.

Будем строить функции $g_{m,n}$ такие, что $\PE g_{m,n}(Z) = \PE \psi_{m,n}(X)$ при $m, n \in \mathbb{Z}$. Заметим, что достаточно выполнения соотношения
\[
    \forall x \in \Im X \quad \PE g_{m,n} (xY) = \psi_{m,n}(x) 
.\]

Таким образом, нам нужно найти функции $g_{m,n}$ такие, что
\begin{equation}\label{eq:int-eq}
	\int_0^\infty g_{m,n}(xy) f_Y(y) dy = \psi_{m,n}(x)
.\end{equation}

Тогда плотность распределения случайной величины $X$ будет аппроксимироваться суммой
\begin{equation}\label{eq:reconstruction}
	\frac{2}{A+B} \sum_{m,n} \PE \psi_{m,n}(X)\psi_{m,n}(x)
	= \frac{2}{A+b} \sum_{m,n} \PE g_{m,n}(Z) \psi_{m,n}(x)
,\end{equation}
где $A$, $B$ --- границы фрейма, образованного системой вейвлетов.
Отметим, что если система вейвлетов образует жесткий фрейм (в частности, ортогональный базис) в $L_2(\RR)$, эта аппроксимация точна.

Получаем оценку, где мы использовали вместо $\PE g_{m,n}(Z)$ оценку, основанную на выборочном среднем:
\begin{equation}\label{eq:estimation}
	\hat{f}_X(x) = \sum_{m,n} \sum_i \frac{g_{m,n}(z_i)}{N} \psi_{m,n}(x)
.\end{equation}
\end{document}